На данном форуме ничего не говорится о Вс_Поллардах. А зря.



1) Что это?

Вс_Полларды — викторины, где бот задаёт вопросы для всех участников, на которые те должны ответить в точности так, как прописано у бота. Пример, как проходит турнир по Вс_Поллардам:

https://vk.com/video217885002_171484513
https://vk.com/video217885002_171485941



2) Преимущества в сравнении со "Своей игрой":

а) Отсутствуют, ПМСМ, главные проблемы формата СИ, связанные с кнопкой. Во Вс_Поллардах побеждают наиболее эрудированные игроки, а не быстрейшие кнопочники, ведь очки, — притом равное их количество, — начисляются всем ответившим, а не только первому успевшему нажать.
б) Поскольку викторину ведёт бот, игроки избавлены от осложнений, вызванных субъективным человеческим судейством: "зачётов", "авторских версий" и т. п., усугубляющихся тем, что в "Своей игре" не выработано сколь-нибудь полного свода правил. Если случаются косяки  — они для всех.
в) Играть может сразу огромное число человек — на отдельных турнирах количество участников переваливало за сотню. И это без притормаживания и кучи ведущих.
г) В каждом турнире разыгрывается 150—300 вопросов. Это больше, чем обычно в свояках.
д) Высокая динамичность игры. На 300 вопросов затрачивается в среднем чуть более двух часов.



3) Предрассудки

Высказывались в разное время известными знатоками, не проведшими достаточно времени во Вс_Поллардах:

а) Предрассудок: очки начисляются только первому ответившему.
Опровержение: см. п. 2а

б) П: побеждают те, кто быстрее печатает.
О: после того как первый игрок ввёл правильную версию, у остальных на введение ответа остаётся (по-разному в различных викторинах) от 6 до 15 секунд. Этого более, чем достаточно, чтобы напечатать вариант, если только вы не совсем не в ладах с клавиатурой. Десятки турнирных побед одерживали участники, отнюдь не славящиеся навыками клавогонщиков. Поначалу скорости могут показаться вам чересчур высокими, однако со временем к ним привыкаешь.
Во Вс_Поллардах, как и в "Своей игре", прежде требуется быстрота мышления, а не скорописи. И то, даже её роль, ИМХО, меньше, чем в спортсвояках, где на кнопку жмут уже с первых слов, когда ещё не прозвучало значимой информации. 

в) П: зашёл поиграть — а там неинтересные сканвордные дурацкие вопросы.
О: отделяем мух от котлет. Игра, проводящаяся в чате постоянно, 24/7, называется "регулярным чемпионатом". Чтобы при непрерывной игре вопросы не повторялись слишком часто, приходится тысячами брать их из сканвордных баз. Вы же данным сообщением приглашаетесь не на "регулярные чемпионаты", а на турниры с оригинальными и на взгляд многих интересными авторскими вопросами. Если же не нравятся и турнирные — продемонстрируйте на собственном примере, как составляются качественные вопросы, отправив их на editor(собака)filimania.ru .

г) П: для меня, великого знатока, это слишком слабый уровень.
О: во Вс_Полларды долгие годы играют такие участники телевизионной "Своей игры", как Егор Дружинин, Валерий Вилков, Евгений Коватенков, Николай Максимов и др., а также десятки спортсвоячников. Если Вас зовут не Александр Либер, сомнительно, чтобы Вы с первой же игры порвёте всех и вся на британский флаг.

д) П: очень лёгкие вопросы
О: действительно, попадаются несложные. Это связано с тем, что одновременно участвуют игроки с разным уровнем подготовки, а всем хочется ответить.
Взглянем на другой показатель — процент верных ответов, необходимый для первого места. По словам Бориса Бурды, оптимально примерно на уровне 75%, во Вс_Поллардах победители набирают от 50 до 60%, притом, что, как сказано выше, участвуют довольно неплохие знатоки. Общая сложность сопоставима с ТелеСИ. 
Ну, и если захотите сами писать вопросы, никто не заставляет вас отсылать легкотню.

6) П: побеждают люди, лучше всего пользующиеся подсказками, подбирающие ответ по буквам
О: технически возможно проводить т. н. "турниры с отложенными подсказками", т. е., подсказки выводятся, если в течение определённого количества секунд без них нужного ответа не последовало. Видео с такого турнира:

https://vk.com/video217885002_171526839
https://vk.com/video217885002_171526841



4) Ссылки

Ниже приводятся ссылки на наиболее известные Вс_Полларды и специальную удобную программу для них с дружественным интерфейсом. Всё бесплатно. Вопросные взносы необязательны, но всячески приветствуются.

а) Филимания:
URL — http://filimania.ru/
Видео, как попасть на турнир — https://vk.com/video-77143751_171493601
Турниры проводятся раз в 2 недели по субботам в 21:00 мск. 
Новости и расписание — https://vk.com/filimania (Помимо основных турниров на эрудицию масса всяких интересностей)

б) Альфа-хаб
URL — http://alfavika.ucoz.ru/chat.html
Новости и расписание — http://alfavika.ucoz.ru/ (возможна RSS подписка)

в) Химкинский хаб
Вход через любой DC-клиент — dchub://xumku.org:41111
Турниры проводятся каждую пятницу, начало в 22:00 мск

г) Программа 
Описание клиента для Вс_Поллардов и ссылка на скачивание — http://dvorkin.by/Victorina/



Любители оскорблять, материться, постоянно выражать недовольство и неконструктивно критиковать идут лесом. Всех остальных, вне зависимости от регалий, ждём на турнирах Вс_Поллардов! Ближайший турнир состоится в филимании ( http://filimania.ru/ ) в субботу, 5 декабря, 21:00 мск! Приходите, будет интересно!
